Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started.po
Languages: zh_cn

source: Mars leverages parallel and distributed technology to accelerate numpy, pandas, scikit-learn and Python functions.
zh_cn: Mars 利用并行和分布式技术加速 numpy、pandas、scikit-learn 和 Python 函数。

source: There are four main APIs in Mars:
zh_cn: Mars 中包含四个主要接口：

source: Mars tensor, which mimics numpy API and provide the ability to process large tensors/ndarrays.
zh_cn: Mars tensor，提供了 numpy 接口，且能处理大规模矩阵、张量/多维数组。

source: Mars DataFrame, which mimics pandas API and be able to process large DataFrames.
zh_cn: Mars DataFrame，提供了 pandas 接口，且能处理大规模 DataFrame。

source: Mars learn, which mimics scikit-learn API and scales machine learning algorithms.
zh_cn: Mars learn，提供了 scikit-learn 接口，且加速机器学习算法。

source: Mars Remote, which provide the ability to execute Python functions in parallel.
zh_cn: Mars remote，能让一系列 Python 函数并行执行。

source: Mars tensor can be created from numpy ndarray, or reading from external files.
zh_cn: Mars tensor 能从 numpy ndarray 创建，或者从外部文件读取。

source: Creating a Mars tensor from numpy ndarray.
zh_cn: 从 numpy ndarray 创建 Mars tensor。

source: Reading a HDF5 file into a Mars tensor.
zh_cn: 读取 HDF5 文件创建 Mars tensor。

source: Refer to :ref:`tensor_creation` and :ref:`tensor_read` for more information.
zh_cn: 参考 :ref:`tensor_creation` 和 :ref:`tensor_read` 获取更多信息。

source: The usage of Mars tensor is very similar to numpy except that Mars tensor is lazy evaluated. You need to call `.execute()` to get the final result.
zh_cn: Mars tensor 用起来和 numpy 非常相似，除了 Mars tensor 是延迟执行的。需要调用 `.execute()` 来得到最终结果。

source: Remember that `.execute()` will return Mars tensor itself.
zh_cn: 记住，`.execute()` 会返回 Mars tensor 本身。

source: For more implemented tensor API, refer to :ref:`tensor_routines`.
zh_cn: 参考 :ref:`tensor_routines` 获取更多实现的 tensor 接口。

source: Once a tensor is executed, `.fetch()` could be called to get the result of numpy ndarray. A shortcut `.to_numpy()` is identical to `.execute().fetch()`.
zh_cn: 一旦一个 tensor 执行，可以调用 `.fetch()` 来转成 numpy 多维数组。`.to_numpy()` 是 `.execute().fetch()` 的快捷用法。

source: Users should always consider to use `.execute()` instead of `.to_numpy()`, because when the tensor is large enough, `.execute()` will only fetch the edge items for display purpose. On the other hand, `.to_numpy()` will try to generate the entire array on the server side, then return back to client, it's extremely inefficient, and may cause OutOfMemory error.
zh_cn: 应当优先考虑使用 `.execute()` 而不是 `.to_numpy()`，因为当 tensor 很大的时候，`.execute()` 只会获取角上的数据来展示。而 `.to_numpy()` 会在服务端生成完整的数组，然后返回到客户端，这非常低效，而且很有可能导致 OutOfMemory。

source: If multiple tensors need to be executed together, :class:`mars.tensor.ExecutableTuple` could be used.
zh_cn: 使用 :class:`mars.tensor.ExecutableTuple` 来执行多个 tensor。

source: Tensor can be saved to external files, for instance, HDF5.
zh_cn: Tensor 能被保存到外部文件如 HDF5。

source: Refer to :ref:`tensor_write` for more information about saving to external files.
zh_cn: 参考 :ref:`tensor_write` 了解如何保存 tensor 到外部文件。

source: For a quick tour of Mars DataFrame, please visit :ref:`10min`.
zh_cn: 想快速了解 Mars DataFrame，请访问 :ref:`10min`。

source: Mars DataFrame can be initialized just like pandas DataFrame.
zh_cn: Mars DataFrame 的创建方式和 pandas DataFrame 非常相似。

source: Pandas DataFrame can be passed to Mars DataFrame either.
zh_cn: 也可以直接从 pandas DataFrame 创建 Mars DataFrame。

source: Creating Mars DataFrame from Mars tensor.
zh_cn: 从 Mars tensor 创建 Mars DataFrame。

source: Mars DataFrame can read data from CSV, SQL table etc.
zh_cn: Mars DataFrame 能读取 CSV 文件、读取 SQL 表。

source: For more information about DataFrame creation, refer to :ref:`api.io`.
zh_cn: 关于如何创建 DataFrame，参考 :ref:`api.io`。

source: Like Mars tensor, DataFrame is lazy evaluated as well. If you want to get result, `.execute()` needs to be called.
zh_cn: 类似 Mars tensor，DataFrame 也是延迟执行的。如果要获取结果，需要调用 `.execute()`。

source: Remember that `DataFrame.execute()` will return DataFrame itself.
zh_cn: 记住，`DataFrame.execute()` 会返回 DataFrame 自身。

source: For more implemented DataFrame API, refer to :ref:`api`.
zh_cn: 了解更多 DataFrame 接口，参考 :ref:`api`。

source: In order to convert Mars DataFrame to pandas, `.execute().fetch()` can be called. An alternative is `.to_pandas()`.
zh_cn: 调用 `.execute().fetch()` 来把 Mars DataFrame 转成 pandas。或者使用快捷方法 `.to_pandas()`。

source: Users should always consider to use `.execute()` instead of `.to_pandas()`, because when the DataFrame is large enough, `.execute()` will only fetch the head and tail data for display purpose. On the other hand, `.to_pandas()` will try to generate the entire DataFrame on the server side, then return back to client, it's extremely inefficient, and may cause OutOfMemory error.
zh_cn: 应当优先考虑使用 `.execute()` 而不是 `.to_pandas()`，因为当 DataFrame 很大的时候，`.execute()` 只会获取头几条和后几条数据来展示。而 `.to_pandas()` 会在服务端生成完整的数组，然后返回到客户端，这非常低效，而且很有可能导致 OutOfMemory。

source: If multiple DataFrames need to be executed together, :class:`mars.dataframe.ExecutableTuple` could be used.
zh_cn: 使用 :class:`mars.dataframe.ExecutableTuple` 来执行多个 DataFrame。

source: DataFrame can be saved to CSV etc.
zh_cn: DataFrame 能被保存到 CSV 文件。

source: Refer to :ref:`api.dataframe.io` for more information.
zh_cn: 参考 :ref:`api.dataframe.io` 获取更多信息。

source: Mars learn mimics scikit-learn API, and leverages the ability of Mars tensor and DataFrame to process large data and execute in parallel.
zh_cn: Mars learn 提供了 scikit-learn 接口，但利用了 Mars tensor 和 DataFrame 来处理大数据和并行执行。

source: Mars does not require installation of scikit-learn, but if you want to use Mars learn, make sure scikit-learn is installed.
zh_cn: Mars 不要求依赖 scikit-learn，但如果要使用 Mars learn，需要先安装它。

source: Install scikit-learn via:
zh_cn: 安装 scikit-learn 通过：

source: Refer to `installing scikit-learn <https://scikit-learn.org/stable/install.html>`_ for more information.
zh_cn: 参考 `安装 scikit-learn <https://scikit-learn.org/stable/install.html>`_ 获取更多信息

source: Let's take :class:`mars.learn.neighbors.NearestNeighbors` as an example.
zh_cn: 让我们拿 :class:`mars.learn.neighbors.NearestNeighbors` 作为例子。

source: Remember that functions like `fit`, `predict` will trigger execution instantly. In the above example, `fit` and `kneighbors` will trigger execution internally.
zh_cn: 记住，`fit`、`predict` 等函数会触发立即执行。如上面的例子里的 `fit` 和 `kneighbors`。

source: For implemented learn API, refer to :ref:`api.learn`.
zh_cn: 参考 :ref:`api.learn` 获取更多实现的 learn 接口。

source: Mars learn can integrate with XGBoost, LightGBM, TensorFlow and PyTorch.
zh_cn: Mars learn 能和 XGBoost、LightGBM、TensorFlow 以及 PyTorch 集成。

source: For XGBoost, refer to :ref:`xgboost`.
zh_cn: XGBoost 参考 :ref:`xgboost`。

source: For LightGBM, refer to :ref:`lightgbm`.
zh_cn: LightGBM 参考 :ref:`lightgbm`。

source: For TensorFlow, refer to :ref:`tensorflow`.
zh_cn: TensorFlow 参考 :ref:`tensorflow`。

source: For PyTorch, doc is coming soon.
zh_cn: PyTorch 集成的文章很快到来。

source: Mars remote provides a simple but powerful way to execute Python functions in parallel.
zh_cn: Mars remote 提供了简单但强大的方式来并行执行一系列 Python 函数。

source: Assume we have the code below.
zh_cn: 假设我们有如下代码。

source: Here we call `add_one` 10 times, then call `sum_all` to get the summation.
zh_cn: 这里我们调用 `add_one` 10次，然后调用 `sum_all` 求和。

source: In order to make 10 `add_one` running in parallel, we can rewrite the code as below.
zh_cn: 为了让10次 `add_one` 调用并行起来，我们可以按如下代码改写。

source: The code is quite similar, the difference is that the function calls of `add_one` and `sum_all` is replaced by `mars.remote.spawn`. `mars.remote.spawn` does not trigger execution, but instead returns a Mars Object, and the object can be passed to another `mars.remote.spawn` as arguments. Once `.execute()` is triggered, the 10 `add_one` will run in parallel. Once they were finished, `sum_all` will be triggered. Mars can handle the dependencies correctly, and for the distributed setting, Users need not to worry about the data movements between different workers, Mars can handle them automatically.
zh_cn: 代码和改写前很相似，区别仅在所有调用 `add_one` 和 `sum_all` 的地方换成了 `mars.remote.spawn`。 `mars.remote.spawn` 不会触发执行，只会返回一个 Mars 对象，这个对象能用作别的 `mars.remote.spawn` 函数的参数。一旦调用 `.execute()`，10次 `add_one` 会并行执行。当它们运行完成后，`sum_all` 会自动被触发执行。Mars 能正确处理函数间的依赖，在分布式环境，用户不需要关心在各个 worker 间数据是怎么流动的，Mars 能自动正确处理。

source: Refer to :ref:`guidance for Mars remote <remote>` for more information.
zh_cn: 参考 :ref:`Mars remote 使用指南 <remote>` 获取更多信息。
